---
title : "Java Spring FrameWork 시작하기"
excerpt : "tightly coupling, loose coupling, Spring Beans 기타 등등 Spring FrameWork 소개"

toc : true
toc_sticky : true

categories:
    - Spring
tags:
    - Spring
    - Java

---

# 1. Spring 준비사항

## 1-1. Maven과 Java로 새 Spring FrameWork 프로젝트 만들기

### Spring framework 새 프로젝트 만드는 방법

start.spring.io 웹사이트에서 새 프로젝트를 만든다. 이때, 다음과 같은 사항들을 선택해주면 된다.

 - Maven project, java language 선택할 것.
 - 권장사항 : Snapshot 쓰지 말 것
 - 그 외 : 
    - Group id, Artiface id => 각각 패키지 이름, 클래스 이름과 비슷하게 대응된다.
    - 다운로드받은 프로젝트를 이클립스로 가져올 것. (아래의 Spring, eclipe 연동 에러 해결부분을 참고하자)
    - file -> import -> existing Maven project
    - 기본파일들
        - src/main/java -> 모든 소스파일
        - src/main/resources -> 모든 설정파일
        - src/test/java -> 모든 테스트 코드 작성

### Spring, eclispe 연동 에러 해결

필자는 start.spring.io 웹사이트에서 다운받은 프로젝트를 이클립스와 연동하고 import할 때 여러 에러사항이 났다.
크게 2가지 절차를 통해 해결해보았다.

첫 번째, 다운로드 폴더 안에 있는 Spring 프로젝트를 (자신이 설정한)이클립스의 현재 workspace로 옮긴다.
    - open .을 이용해 폴더 간 프로젝트의 이동을 쉽게 하자.
두 번째, 이클립스에서 file -> import -> existing maven project -> browse
    "이클립스 workspace"에 있는, Downloads 폴더에서 옮겨진 파일들을 선택해 import한다.


# 2. Tightly Coupled Java Code (강한 결합)

## 2-1. 강한 결합 vs 느슨한 결합 뜻

## 2-2. Java code로 보여주는 강합 결합
Java code :
    - GameRunner class
    - Game classes : Mario, SuperContra, Pacman etc

# 3. Loose Coupling - Interfaces (느슨한 결합)
## 3-1. interface로 보여주는 느슨한 결합
interface와 GameRunner class:
    - GameRunner class
    - GamingConsole interface
        - Game classes : Mario, SuperContra, Pacman etc

# 4. Loose Coupling - Spring Level 1
## 4-1. Spring Beans
## 4-2. Spring framework will manage objects and writing

# 5. Loose Coupling - Spring Level 2
## 5-1. Spring Annotations
## 5-2. Spring framework will create, manage & auto-wire objects

# 6. 기타 개념